---
term: ダンデリオン
---
ビットコインネットワークにおけるトランザクションルーティングのプライバシーを改善し、匿名化に対抗することを目的とした提案。ビットコインの標準的な運用では、トランザクションは即座に複数のノードにブロードキャストされる。この現象は、通常匿名であるトランザクションをIPアドレスと結びつけることを監視者に可能にする可能性がある。BIP156の目的はこの問題に対処することである。そのために、BIP156はブロードキャスト・プロセスに追加フェーズを導入し、公開伝播の前に匿名性を保持する。したがって、Dandelionはまず「ステム」フェーズを使用し、そこでトランザクションがノードのランダムなパスを介して送信され、その後「フラッフ」フェーズでネットワーク全体にブロードキャストされる。茎」と「綿毛」は、トランザクションがネットワークを伝搬する挙動を表しており、タンポポの形に似ている。このルーティング方法は送信元ノードへ戻る軌跡を不明瞭にするため、ネットワークを通じてトランザクションをその送信元まで追跡することを困難にする。

![](../../dictionnaire/assets/36.webp)